Hello, everyone! Welcome to the Measure IPFS Talk! I am Janiš, I lead the ProBeLab effort
in PL Engeres, which is composed of a few people within PL, but also a very exciting
and vibrant community of outside collaborators, which is great to have worked with us.
Yn y cyfres cyntaf y diwrnod,
byddwn yn rhoi'r cyfathrebu o'r hyn rydyn ni'n ei wneud
a'r pethau rydyn ni wedi'u gwneud yn y diwethaf,
yn y diwethaf ddeg o'r cyfartal.
Ac ar gyfer llawer o'r pethau rydyn ni'n eu cyfathrebu,
yn un sglaen, bydd cyfres cyfan ar ôl.
Dyna pam na fyddaf i ddim yn mynd i'r deunydd.
Ond, wrth gwrs, gallwn ei ddibynnu ar y Q&A.
Yn y diwedd, rydyn ni'n mynd i gyfro'r rest o'r sgwrs
a gwneud ychydig o siaradwyr.
Fel y sboniodais yn y sesiwn cyntaf,
mae'r broblem yn ddatrys dylunio a chynllunio ysgrifennol.
Dyma'r cymorth sydd gennym ar y gyd,
a dyna'r hyn rydyn ni'n ei ystyriedu.
Mae'n ffordd arall i ddweud ein bod ni'n cymryd a chynnal
data protygol o rhai rhaglenau sy'n gwneud y gweithle APFS.
Nid oes un system rhwydweithredol, nid oes un protygol,
mae llawer.
Rydyn ni'n ceisio edrych i'r deunydd o'r holl rhain.
Iawn, efallai y bydd pethau'n gweithio.
Yn aml o gyfansoddiadau, rydyn ni wedi deall bod pethau'n dweud
nad ydynt yn gweithio yn y ffordd rydych chi'n ei gobeithio eu gweithio
neu'n y ffordd rydych chi eisiau eu gweithio.
Felly dyna pam mae cyfnodau i ystyriedu cyfnod a edrych
i ddata yn bwysig iawn.
Nawr, nid yw cyfnod ysgrifennol yn cyfaddef
rhaglenau a protygol yn unig am y cyfnod,
ond yn y bôn, mae'n unig ffyrdd i'w gysylltu,
a dyna i ddifrinio'r gwyrdd,
gweld pa bethau ddim yn gweithio fel y dywedwch iddyn nhw gweithio,
a chynllunio optymeseg protygol.
Dyna pam mae ein tîm yn gwneud nid dim ond y cyfnodau,
sy'n ymdrech i'r bwysig cyntaf,
ond hefyd rydym yn cymryd optymeseg ar gyfer yr hyn rydym wedi'i weld.
Felly mae'r gweithlo yn gweithio fel hynny.
Efallai y byddwn yn cael hypothesiad ymchwil,
a gallai fod yn dylunio'r cyfnod o ymgyrchu,
neu yn gyffredinol, hypothesiad am sut mae pethau'n gweithio
a sut yw'r protygol yn ei dylunio.
Gallai fod yn ffactau neu gweithwyr
sy'n digwydd yn y gweithle IPFS.
Yna, dyma'r cyflwyniad i dylunio'r methodoleg ymchwil,
sy'n cael ei ddatblygu.
Mae'r cyflwyniad yn cael ei ddysgu, yn fwy o bryd na allan yn y byd,
yn y gweithle IPFS cyhoeddus.
Mae gennym ychydig o gyfleoedd
lle rydyn ni wedi defnyddio ymchwilion hefyd,
i ddysgu a ydy'n tebygu a yw ein meddwl yn ddifrwyddiol.
Yna, rydym yn analysu'r cyfnod,
ac yn aml, wrth gwrs, fel y gwyddwch,
yn y cesau hyn,
mae angen i chi ddod yn ôl i'r stadeion cynnig
er mwyn sicrhau bod chi'n cyflawni'r gagweddau,
ac yn ymwneud â'r gweithle IPFS.
Yn y bobl, mae'r methodolegion rydyn ni wedi'u defnyddio
yn ymwneud â'r tri hynny.
Rydyn ni'n croen y gweithle, y gweithle IPFS,
yn y bryd, y DHD,
ond rydyn ni'n mynd i ddatblygu ar gyfer eraill.
Mae gennym ychydig o gyfleoedd o brobes,
sy'n nodau, yn y bôn,
sy'n rhan o'r gweithle IPFS cyhoeddus,
ond rydyn ni'n eu cyflawni.
Rydyn ni wedi'u gynnal,
efallai y maen nhw'n rhannu rhai sgriptau,
maen nhw'n gwneud mwy o logi,
neu maen nhw'n gartrelu data
yn ogystal â'r hyn rydyn ni eisiau ei wneud.
Mae hyn yn bwysig iawn,
a'n angen, rydw i'n dweud,
yn y sefydliad cyflawniadwy.
Mae'n fwy angen i chi ddod o hyd
i beth sydd y byddwch chi eisiau ei ddod o hyd
yn y gweithle cyflawniadwy,
lle nid ydych chi'n cyfathrebu'r nodau neu'r llyfrgell
sy'n mynd allan yno.
Mae'n fwy angen i chi logi
popeth sy'n digwydd yn y gweithle.
Ac mae'r trwyloedd yn drwy logi.
Felly mae cynlluniaeth yma
nad ydyn ni'n gweithredu fel tîm,
ond os ydyn ni'n cael logi allan o hynny,
gallwn fynd i analu a chynllunio
beth yw'r rhifau llyfrgell
mewn gweithle cyhoeddus IPFS, er enghraifft.
Mae'r wybodaeth pwysig yw hynny
a allai ni ddweud llawer am y cyflawniad
o'r gweithleau a'r gweithle yn gyfan.
Rydyn ni'n adeiladu eraill,
felly mae cyfnodau eraill fach.
Mae hyn yn ystod y methodolegau
o sut y gwnewn ni'r gwaith,
ond mae cyfnodau eraill arall
sydd gennym, a fyddwn yn eu hysbysu
i fynd ymlaen i'r cyfnod o'r gweithle.
Er bod cyfnodau ar y rhan o'r meddyliad,
fel y dywedais, mae cyfnod a chynllunio.
Felly ar y rhan o'r meddyliad,
ar gyfer y chwmniau diwethaf
ers 22 o'r cyfnod,
rydyn ni wedi gwneud ychydig o bethau.
Roedd y cyfnod o ddiflannu'r hydrach
os oeddech chi'n dilyn hynny.
Roedd ym Mhoblithu'r Pwyllgor
2022 yng Nghymru,
roedd gennym gyfnod
sy'n dangos bod y cyfnod o hydrach,
y cyfnod o gyflwyno'r hydrach
sy'n cael eu rhoi i'r gweithle,
nid yn eithaf fawr
fel yr oeddem ni'n gobeithio ei fod.
Felly roedd hyn yn mynd i'r hyn
y byddai hydrach yn cael eu hadeu
a'u datblygu.
Felly rydyn ni wedi penderfynu
eu rhoi i'r cyfnod
a gweld a oedd pethau'n mynd i'r hyn
neu bod gennym
ymdrechion anerbennol.
Nid yw'n siarad cyfan,
ond rydw i'n mynd i fynd i'r hyn
yn fwy o ddetail
yn siarad rydw i wedi ei gael hwnnw hwnnw.
Ond yn y bôn,
er bod hydrach yn rhan
o'r gweithle,
nid ydyn nhw'n darparu
y ffynoniaeth o ddiflannu'r cyfnod
sydd eu defnyddio,
felly nid ydyn nhw'n darparu a rhannu eu recordiau.
Un peth arall y gwnes i
oedd
campeiniad o ffynoniaeth
ar ddiflannu'r cyfnod.
Os wnaethoch chi'r hyn
ar eich cyfrifiadur,
mae'n dda
oherwydd y gwnaethoch chi rhanio
yn y swyddi,
felly diolch yn fawr.
Ie,
diolch os nad ydych chi.
Roedden ni'n cael
llawer o bobl yn rhanio.
Mae yna siarad yn y ddiwedd
gan Max yma
ac roedd yna siaradau eraill
am y cyfnodau hwn.
Rydw i'n mynd i
gwneud ychydig o'r rhain
i Max
i ddweud ein bod ni wedi
cymryd mwy na 6 miliwn,
roedd mwy na 6 miliwn
o ddiflannu cyfnodau cyfnodol
wedi'u ceisio
ac roedd y cyfnodau cyffredin
rydyn ni'n ceisio cydweithio
i gael yn y bôn
ar y byd,
fel sy'n dangos
ar y map hon.
Ond ie,
os ydych chi eisiau gwybod
mwy am yr ystafell cyfnodol
a phosib, roedd y cyfnod hwnnw yn gweithio
ac os ydych chi eisiau gwybod
nad oedd,
yna edrychwch ymlaen,
rwy'n credu bod e'n
ar ôl gynhyrch ar unrhyw bryd.
Yna,
mae cyfnodau sy'n digwydd
yn y cyfnodau, fel y gwyddwch,
ac yn
23 Mawrth 2023
ddodd gennym
o'r
gwasanaeth Christmas
i ddod o hyd i
bod
mwy na 50%
o nodau IPFS-DHT
oedd yn y bôn
anadlawd,
sy'n
cyfrifol iawn,
cyfrifol iawn
i'r unrhyw gweithred,
fel unrhyw gweithred
neu system
rydych chi'n ei ddarlunio,
os ydych chi,
os oes gennych
mwy na 50%
o nodau yn cael eu cael
yna,
yn y bôn,
rydych chi'n allan o ddyn,
sydd
nid yr hyn sy'n digwydd gyda
IPFS,
sy'n
meddwl
o
sôn
i'r
gwnaethau'n llwyrdoeddol
a'r gwaith
y system
a'i gweithredu.
Nawr,
eto,
rydw i'n mynd i roi, yn unrhyw ddathl heddiw, rydw i'n mynd i fynd i'r deunyddau
am
sut y gydag y sefyllfa
a
beth oedd y gweithredu
yn ystod
a'r
hyn
ymdrechon hwn.
Nawr,
un o'r eitemau ar y
rhaglenau
recordio'r
recordio
yw'r
ffiliau
byd
sy'n
dod
yn
nodau'r
dynol
ar
y
gweithredu
IPFS,
a'r
ffordd
yw
pwy ydych chi'n gofyn, dyna'r ffiliau
y mae angen i chi
ddod
os ydych chi eisiau mynd i
gael rhyw fath o
cynnydd.
Felly mae'n
gadael wybodaeth am,
mae'n cysylltu â
CAD
i'r
cyd-cynnydd
o'r
gynnydd cynnydd,
iawn,
felly mae angen i chi mynd a
ddod i'r
hyn
er mwyn gallu
cysylltu
â'r
rhaglen
o'r
cynnydd.
Nawr,
wnaethom
astudio
i weld
os yw'r
rhaglenau
cynnydd yn dal yn y rhaglen ar gyfer amser. Fel y gwyddoch, os yw'r rhaglenau cynnydd
hynny'n
ddisapur o'r rhaglen, yna
ydych chi'n edrych ar gynnydd,
ond nid yw'r cynnydd
ganddofodol oherwydd
nid yw un yn gwybod amdanyn nhw.
Felly roeddem am weld,
wnaethom,
gyda'r gysylltiadau
cynnyddol,
bod rhaglenau cynnydd
yn rhaid
i
gynnydd
eu rhaglenau
bob
awr.
Felly,
roedd ein cwestiwn sylfaenol
oedd, beth os yna oedd pob cymorth sy'n gadael rhaglen cynnydd i gynnydd
yn mynd allan
o fewn
mwy na 12
awr,
byddai'r cynnydd yn ddigon
ddifrifol.
Ac
rydyn ni wedi ddod o hyd yw,
mewn gwirionedd,
bod
cynnydd yn
dod,
fel bod cynnydd yn dod yn byw
am
mwy o
ddwylo.
Mae rhaglen cynnydd yn
dod
yn y rhaglen,
rhai
ddau ddau o'u rhaglen,
fel y gwelwn ni
yn y ffigur hon
yw
o ran
i 17
gadewch i'r rhai yma, 30, 38
awr
yn unig.
Ac mae'n mynd
ar
am
mwy
fel
roedd y
brofiad
wedi'i
cyflawni
am
mwy.
Felly beth mae'r hyn yn golygu yn wir yw
bod
eto,
dydyn ni ddim yn cael siarad am hwn ym mhob
ond roedd
yn
y
camp
IPFS
yr hyn rydw i eisiau ei ddweud yma yw
bod hyn
wedi bod
nawr
yn
gwneud
o
ddysgwr
ac
mae'n golygu bod os ydych chi'n darparu cynnydd i'r nifer IPFS i'r IPFS DHT
yna mae gennych
50%
o
rhannu
mewn
trafig
record
arweinwyr,
sy'n
yn
ychydig
o nifer.
Gwynym fod
cynnyddau cynnydd yn
anodd
i
darparu
y
recordau darparu
oherwydd maen nhw'n ffiliau fach
ond
wrth gwrs
wyt ti'n gwybod
os ydych chi'n darparu
miliwn o
CAD
yna mae angen i chi darparu
ar gyfer
yr holl hyn.
Iawn,
nawr
yr holl hyn, un o'r targedau
o
i ni
oherwydd
y
peth
IPFS ymlaen
yn wir
oedd ein bod yn gwneud
llawer o'r cyfnodau hyn
ond roeddent yn anodd iawn i'w ddod o hyd.
Roeddent yn
fel
gwyndoddom lle roedden nhw,
ond roedden nhw yn
gweithgareddau
gwahanol
gwasanaethau gwahanol,
roeddwn yn
gartref
pethau
nid yw'n gwahaniaeth,
ond doedd gennym ffordd da
i
mynd allan i'r cymuned
neu'r datblygiadwyr
neu unrhyw un
sydd wedi bod yn ddiddorol
i
um
i'w gwybod
beth
rydym wedi'i ddod o hyd.
Felly rydyn ni wedi
dod â
probe.lab.io
sydd ar gael heddiw
mewn modd ymhellach,
felly mae'n
ffordd o
gwaith gwaith anodd
rydw i'n dweud
um
amser perffaith i roi cyngor
rydyn ni'n
adeiladu hynny, ac yr hyn rydyn ni eisiau ei fod yn ymwneud â'r ffordd
o
gysylltiad
am
cynhyrchion
ymhellach
o'r
ymgeisyddion
rydyn ni'n ei wneud.
Dyma ddim yn
cyfnod i ni, nid ydym yn mynd i
cyhoeddi
yno
unig
ein
ymgeisyddion ein hunain, felly
os ydych chi
yn
rhywbeth y byddwch chi'n meddwl
ddiddorol
arwain,
rydych chi'n gwybod, mae'n rhoi
lle
a
yn
cynhyrchu cynhyrchion, rydyn ni eisiau, ie, byddwn yn hoffi gwybod amdano
yn cyfathrebu ein
sefydliad, fel y byddwn yn ei gael
wedi'i
gwneud
ac nid yw prosesau manwl
fel y byddwn yn
ei gynhyrchu yno, ac mae pawb
yn gallu mynd a edrych.
Nawr, yr hyn yr ydym am ei gael yno yw,
rydych chi'n gwybod, fel
o'n dweud yn gyntaf, gallwch ddod o'r
cyflwyniad
look-up
hyn o
gwahanol,
nifer o
rhanau gwahanol,
ymgeisyddio
i'r graffau i ddod o'r
cyflwyniad
a'r lle y mae angen iddo chi,
ond mae'r peth pwysig yma yw
bod gennych y cyfathrebu, nid yw
unig am
plôd, ond bydd yna
gysylltiadau
am beth
mae'r brofiad yn edrych fel sut
oedd
sefydliad
a, wyt ti'n gwybod, beth a oedd yr
gollwng diweddar.
Bydd yna hefyd, wrth gwrs, gysylltiadau
i'r
brofiad, lle mae'r deunyddau a'r codi
rydyn ni'n eu defnyddio ar gyfer y
lluniau hyn, ac mae hynny'n gwneud
eu gwahanol i
rhai fel daith gwaith graffana
neu pethau eraill. Felly, bydd yn
ysgol i ffwrdd ymddisgwyr
lle, wyt ti'n gwybod, rydym am glywed o
unrhyw un sy'n ddiddorol
i gofyn cwestiwn,
pam mae hyn yn edrych fel hyn? Ac, wyt ti'n gwybod,
mae gennym hefyd cwestiynau
ein hunain, felly
bydd yn ddiddorol iawn i
gael sgwrs agos amdano.
Rydym hefyd yn cynhyrchu adroddiadau nebulaidd
sy'n dechrau o
adroddiadau diwydiannol nebulaidd, o
nebulaidd
crawler. Nawr, mae'n cynnwys
llawer mwy o gynhyrchau nad yw'n unig
cyfnod o crawlo'r gweithwyr.
Mae gennym bethau eraill
yn eu cynnwys yno.
Mae llawer o... felly, byddwch yn mynd yno,
byddwch yn dod yno o
stats.ipfs.network
ac mae llawer o gynhyrchau ar hyn o bryd.
Mae angen i ni ystyried hynny a
ddangos
gwahaniaeth, gwahaniaeth ddiwydiannol
o iechyd a chyfnod
a'r stats o'r newydd, ond nid
yn unig, rwy'n siŵr eich bod yn mynd i ddod o
gynhyrchu
gynhyrchu gwych yno.
Felly, rydyn ni'n
cyfweliadu gwefanau.
Rydyn ni wedi cyfweliadu'r mwyaf o
gwefanau ar gyfer PL, ond
rydyn ni'n cynllunio i fynd allan o'n
wefanau.
Rydym yn cymryd y cyfnod o
ein wefanau trwy'r llwybr trwy
Kubo yn ymwneud â
HTTP.
Mae'n ddiddorol gweld bod y gwefanau
mwy o ffyrdd yn
llwybr mwyaf drwy Kubo ym mis hwn
yn hytrach na drwy HTTP, yn unig
o ran
cyfnod cyntaf. Mae'n gwella
cymryd i'r misoedd diwethaf
a rydyn ni'n edrych ar gyfer gwella'r
SLAau a gael
gwasanaeth a dim oedranion
yn 99% o
amserau.
Ie, felly mae hwn yn cyfnod
o'r newidion o'r
ddau blynedd diwethaf o'r tîm
o ran y cyfnodau.
A dw i'n mynd i'n gyflym drwy'r
gwaith optymeseg
yr ydym wedi ei wneud
y ddau blynedd diwethaf.
Nawr, fel rhan o'r rhan gyntaf a'r
cynnydd, efallai yw
cymorth fawr i gael
prifatiaeth ddifrifol DHD.
Mae sbeg,
un IPIP,
IPIP 373,
sydd hefyd yn ei gynnal
ddwylo'r DHD,
oherwydd
y mecanigau o sut mae'n gweithio,
a yw'n enwog yn unigol iawn
neu ddim, dw i'n mynd i'w gosod
ar gyfer sesiynau eraill.
Felly mae ysgolion hwn wedi bod
gan Guillaume yma,
a mae wedi bod yn mynd
ar y tro, fel y gwelwch,
ymgyrchau byr,
llawer o gweithredoedd,
llawer o argyfwng,
llawer o adroddiadau,
ond ddatblygiad pwysig iawn
ar gyfer y cymunedau IPFS a LLPTP.
Felly, mae cymorth fawr o'r cymorth,
sydd, fel y dweudais, yn golygu
cymorth client,
pan fyddwch chi'n gofyn rhywbeth
o'r rhwydwaith,
ar hyn o bryd, mae pawb yn gallu gwybod
pa fyddwch chi a'ch gofyn.
Yn y dyfodol,
dyma ddim, fel pan fydd hwn
yn dod yn y bryd,
dyma ddim yn mynd i fod yn gallu
arall, trwy gysylltiad
o bethau gwahanol.
Nawr, cyfrifiadwr,
sydd pan fyddwch chi'n host cynnydd,
pan fyddwch chi'n cyflwyno cynnydd
i'r rhwydwaith,
ac, fel ar hyn o bryd,
yn y dyfodol, efallai,
gyda'r cyfnod hwn,
bydd yn gallu
gysylltu cyllid cyd-gynhyrchol
eich hun fel cyflwynor
gyda'r cynnig
rydych chi'n cyflwyno.
Felly,
mae cyfrifiadwr wedi bod
allan o sgob y gwaith hon,
ac, ie,
bydd yn cael ei gynnig
i gwaith dyfodol.
Wrth gwrs, os oes gennych syniadau
a eisiau gweithio ar hyn,
rydych chi'n fwy na ddim yn welcom,
mae'n gwahanol
gwahanol gwahanol
gwahanol gwaith y mae angen i ni
ei roi ar y rhodd map ar unrhyw le.
Ie, felly,
nid yw hwn yn cael siarad
yn y diwedd hwn
ond mae'n rhaid i ni fynd i'r deunyddau.
Fel y dywedais, mae'r sbeg yn
yn ddiweddar
a'n ddiweddar iawn.
Mae ganddo siaradau yn
IPFS-CAM 2022
a IPFS-THINK 2022.
Efallai bod rhai ohonom
yn ymwneud â'r dydd,
ond mae'r syniad cyffredin
yno a'r un
fel y cyfarfodau cynnig,
felly gallwch eu gael ar Youtube.
Beth fydd yn mynd i fod
yn y diwedd hon
yna?
Yn ddiweddar,
rydyn ni'n mynd i roi
rhyfau newid
ar y myfyrwyr
o'r DHD ar hyn o bryd
i'r ddwyrydd
neu'r un
sy'n mynd i roi
gwirionedd ar y cyfarfod.
Yn amlwg,
mae'n newid cyffredin,
felly nid yw'n
un peth llawn.
Rydyn ni'n mynd i'w gysylltu
ac mae'n gweithio.
Nid yw'n mynd i fod fel hynny.
Un newid arall yw
'r cyflwynod optimistig,
sy'n cael ei gyflwyno
yn ystod y cyfnodau cynnwys.
Rwy'n credu ei fod
ar gael
gyda'r cyflwynod experimentol.
Felly rydyn ni'n mynd i ddechrau
ei ddefnyddio.
Mae gennym
gweithdredu cyfrifol
i weld
pa ffynonellau
bydd yn eu cynnig.
Yn ystod y cyfnod,
mae'r cyflwynod optimistig yn
gwneud yn fwy gyflym
y gwnaethon ni
cyflwyno cynnwys i'r rhwydwaith.
Rwy'n credu
bod rhai gweithdredu
yn y cyfnodau
cynnwys
lle mae'r amser cyflwyno
gan gyfnod Cubo
ar hyn o bryd
yn cyfrif
llawer o weithdredu,
tynedd o gyfrif,
sy'n, wrth gwrs,
yn fwy
cyfrifol
na'r cyflwynod cyfrifol,
sy'r hyn
y mae'r defnyddwr yn ei gobeithio
pan ydyn nhw yn ymhell
ar eu sgrin,
ond yn dal i roi
cynnwys a'u rhoi
i'w gwarthu am ddwy fwy o fuddydd
nid yw'n dda.
Felly mae'r cyflwynod cyfrifol yn gwneud hynny
yn fwy cyflym
a gobeithio
y bydd hynny'n cael ei ddod o'r
i'n llai na chyd-dwyrain.
Mae'n dal i roi cyfnod,
mae'n rhaid i ni gael cynnwys,
mae'n rhaid i ni gynnal ystyried hyn
a gweld
os yw'n gweithio,
ond nawr mae'n cysylltiad,
felly rydym i gyd yn hapus.
So, yeah, a quick check-in from, like, you know, while putting these slides together, I thought, okay, we had IPFS Thing 2022 and we promised some stuff at the end of the event in the road mapping session or whatever it was called, and I was very happy to figure out that we covered actually most of them.
So this is a slide from last year, what I presented at the closing sessions as to kind of what we are committing to as a ProBlob team to deliver in the next couple of quarters.
Of course, in some cases, it took us a little bit longer, but now all these green, all the things marked in green are basically done.
There are a couple that have been left out, either intentionally or because we just didn't get to them. But yeah, overall, I think we did pretty well. So well done to everyone that contributed.
Now, in terms of the road ahead, we have this starmap.site new tool that is a road mapping tool of much of the PLN Dress team, and that's the snapshot of where we are.
We've covered several things, as I said, like we wanted to quantify the high-dress performance contribution. We didn't only do that, but we managed to turn off the high-dress and see what the performance is afterwards.
We measured the not-hole-punching success rate, and we had all the infrastructure set up before that. We're building the continuous measurement infrastructure, which is basically materializing with ProBlob.io, and eventually everything is going to be kind of under the umbrella of stats.ipfs.network.
So we're making huge progress there. We want to integrate all of the tools. Yeah, I'll reiterate, if you've got tools as well that you would like to see included there, come talk to us.
We have an ongoing effort on IPFS magic numbers, which is what it says, basically fixed hard-coded parameters into the IPFS code base, and we're doing a big effort to see if those parameters are correctly set or if they need to be set differently.
If we can make them be dynamic to avoid having hard-coded stuff in there, and generally provide, through doing this process, we want to do optimizations primarily to the DHT, which we found a few.
One central thing that we are going to be focusing on in the coming quarters is measuring and evaluating the performance of GossipSub. GossipSub is the PubSub network of LibP2P, and it's used very widely in the Filecoin network to transfer blocks and messages, but also nowadays in the Ethereum 2.0.
So very central protocol with high utility across the board. So we want to go deeper into it and figure out if it does what we expect it to do. And I hope we're not going to see this broken pipe there. Everything should be in place.
So a quick summary. To summarize, IPFS has got lots of content routing subsystems. We don't have the capacity to focus on all of them, not now and not in the near future.
But we do plan to expand and go and look into other systems. But of course, help is welcome, so we should work together with other teams to get closer to covering the whole spectrum.
Again, two places to monitor right now if you're interested in those results. Stats.ipfs.network links to weekly snapshots of the health and performance of the network. Problab.io will go much deeper into lots of the details of the protocol design.
Soon everything is going to be under one, and that is going to be stats.ipfs.network, and from there you're going to be able to link and go elsewhere.
Here are some pointers. I'll post my slides in the Slack channel. And yeah, we've got a notion page where we track and we keep it as a place to talk about the project, have design documents, have comments around it.
Everything is public, of course. The roadmap that I talked about, we've got a couple of GitHub repositories, one under network measurements, the other under PL Problab, which is our infrastructure mainly, so maybe not of that much interest.
And we hang around the Problab channel at the IPFS Discord and Filecoin Slack. I am JanisBot there, so if you want to reach out to me, yeah. And that's it. Thank you for coming to this talk.
We've got lots of exciting talks, but yeah, happy to take any questions until then.
Thank you.