Codiwch ymlaen i'r gwasanaethau
Yn ogystal â'n gwasanaethau, rydyn ni'n gwneud ymdrechion
ynghylch y gwasanaethau rydyn ni'n ei wneud
Efallai y bydd y tytyn yn ddifrifol o'r cynnig
rydyn ni'n ei wneud yng nghyfnodau
a bydd yn cymryd ymdrech ar y cyfnod cyfan a'r cyfan a'r cyfan a'r cyfnod ymdrech ar y cyfnod yma
Felly mae yna rhai datblygiadau gwahanol
Roedd Steve yn rhoi cynnydd yn ystod y pryd am yr hyn sydd yn y cyfnod CUBO
a'r cynnig newydd y tîm a'r gynllun yma
Mae rhai datblygiadau gwahanol yno wedi bod yn y rheolwr gweithredol
ac mae'n ddifrifol o'r cynnydd i'w ddweud am hyn, felly dim cwestiynau ar gael am hyn os oes gennych unrhyw un
Rydw i'n mynd i'n cymryd ymdrech ar ddau cyfnodau neu cyfnodau
roedd y tîm ProBlo yn ymwneud â'r tîmau hyfforddiwr IP
un oedd y rhiflwyr hydraddau a'r ddau oedd cyfnod
a oedd yn ymwneud â'r rhan fawr o'r rhain yn dod yn ddifrifol yn awr 2023
a'n ddiweddar, byddwn i'n rhoi rhai o'r cyfnodau cyfnodol am yr hyn rydyn ni'n ei weld
o ran cyfnodau DHD trwy ein cyfnodau
a byddai'n dda os oes gennych fwy o gwybodaeth neu os oes gennych chwarae ar y rhan
i ddod o'r rhan i'r cyfnodau i weld a oes ein cyfnodau'n fwy neu ddim, neu sut allwn ni ei wneud yn well
Felly hydraddau a'r ddau. Mae'r holl hyn yn mynd yn ôl i IPFSCAM 2022
lle roedd gennym y cyfnod yno, ond byddwn i'n dechrau gan hydraddau yn y cyfnod
efallai nad yw pob un yn gwybod am yr hyn yw hydraddau.
Yn y bôn, mae hydraddau yn nod i'r IPFS yn fawr
gyda phobl gwahanol, fel pobl gwahanol o ddangosion yn y rhan hysbysu.
Mae hyn yn ddau miloedd o bobl gwahanol neu pwyntiau o gyfnod, os gallwn ei roi ymlaen,
yn yr rhan hysbysu, ac maen nhw'n cael stori record cyffredin.
Felly pan fyddant yn clywed am record cyffredin, maen nhw'n rhoi'r record yn ddatabase cyffredin.
Beth yw'r cyfnod o wneud hynny? Y cyfnod ymwneud â chael cyflwyno cyflym i roi record cyffredin,
nid yw'r nifer yma o 2,000 yn cael ei ddewis yn rhwng-rhywol.
Mae'n cael ei ddewis fel bod, pan fydd rhywun yn darparu record cyffredin i 20 o bwrwyr eraill yn y rhain,
mae'r syniad o fod un ohonyn nhw'n ddewis fod yn hydro-bwster,
felly bydd gennych un nod cyffredin sy'n darparu record yn y rhain,
sydd yn ysgafnol, ac felly gallai'i ddarparu'n gyflym pan fydd rhywun yn ei gofyn.
Felly dyna'r cyfnod yn ymwneud â, dwi ddim yn gwybod pan, rwy'n meddwl, 2019.
Roedd hynny'n amser pan nad oedd y DDC yn gwneud gwahaniaeth o ran cyflwyno cyflwyno cyflwyno cyflwyno.
Felly bydd pawb yn gyflwyno cyflwyno cyflwyno ar gyfer cynnydd a darparu record,
ac wrth gwrs, gyda'r gwyrion a phethau, gallwch eich meddwl bod yna ddiddorol.
Roedd yn helpu, yn siŵr, yn helpu llawer yn y dechrau. Dydw i ddim wedi gweld unrhyw nifer,
ond rwy'n siŵr bod y gwahaniaeth cyflwyno yn ôl yno yn fwy fwy nag yw'r hyn sydd heddiw.
Felly dyma'r gweithgaredd gwahanol o Hydras, neu'n leiaf yr hyn y maen nhw'n cael ei wneud yn byw.
Yn ddiweddar mae'n brifysgol hefyd gwasanaethau rhwng IPFS a Ffailcon trwy nodau indexer a pheth.
Felly mae y rhan honno hefyd, a dyna pam maen nhw'n byw.
Yn Q3 2022, dechreuon ni astudio i weld beth yw'r cynyddu cyflwyno a gynnyddodd.
Yn ddiweddar, nid yw'r cyflwyno'n fawr iawn. Mae'n cymryd 10%, fel y gweldwch yma, o 8% ar y 95% i 13% ar y 50%.
Mae'n dda ond ddim yn fawr, yn gofyn, wel, yn cydnabod eu bod ganddyn nhw gosod cyfrifol fawr i'w gyrraedd.
Rydych chi'n gyrraedd 2,000 nodau sy'n cael llawer o traffig a chyfnodau llwyfan recordiaethwyr.
Er bod recordiaethwyr yn ffailau'n fawr, mae gennych ni'r rhan fawr.
Roedd y penderfyniad yn cael ei wneud yn y cymuned o ran ychydig o dîmau yn y labwyr Protocol a'r hyn ymlaen,
y byddwn yn gweithio i'w ddewis i weld a yw pethau'n mynd i'w rhannu, a yw pethau yn ymwneud â'r cymorth yma,
a'r pethau y byddwn yn eu gwneud yn y cymuned.
Rydyn ni'n cyfweliadu'r cymuned i fod pawb yn gwybod y penderfyniad.
Yn ystod y penderfyniadau, mae'r cymuned yn gyffredinol.
Mae'n ddiddorol bod cymunedau yn ymwneud â'r cymuned, ond mae'n ddiddorol bod cymunedau yn ymwneud â'r cymuned.
Mae'n ddiddorol fod cymunedau yn ymwneud â'r cymuned, ond mae'n ddiddorol bod cymunedau yn ymwneud â'r cymuned.
y flwydd o nodau control neu probe
y gwnaethom ymlaen y diwrnod hwn,
lle mae cyfrifoldebau DHT sy'n cyhoeddi newid CAD.
Yn gyntaf, rydyn ni'n setu nodau ar y byd.
Mae'n cyfrifoldebau DHT.
Mae'n cyhoeddi newid CAD
o gynhyrchion gwahanol,
felly dim unrhyw un sy'n gwybod amdanyn nhw.
Yna ymadduradu y CAD yng nghanol y cyfrifoldeb
er mwyn gwybod beth yw'r CAD sydd wedi'i ddatblygu.
Yn y ddeg hwn, y rhan fwyaf o'r rhai
sy'n mynd a hysbysu'r CAD gwahanol.
Yn amlwg, oherwydd yw'n data gwahanol,
dyma ddim lle mae'r cyfrifoldeb yn cael ei gosod
felly dim unrhyw un sy'n gwybod amdanyn nhw.
Felly rydym yn gweithio gyda'r cyfrifoldeb byw
mewn ffordd gwirioneddol.
Rydyn ni wedi sefydlu'r ysbrydfa
ac rydyn ni wedi'i rhoi'n gyffredin
i weld pa mor ffodus yw'r cyfrifoldeb.
Roeddem am ei ddod,
roeddem yn mynd i ddod o'r hydrau
a yna ymwneud â'r un peth
er mwyn gweld beth sy'n digwydd yn y blynyddoedd.
Y cyfrifoldeb sydd wedi'i ddod o'r wythnos cyntaf
oedd ym mhob ffordd ym mhob ffordd
yn ymwneud â'r hyn rydyn ni'n meddwl.
Felly byddai'n mynd i'r hyn sydd wedi'i gweld,
yn rhai leoedd, yn 27%.
Felly dyma'r cyfrifoldeb yma
o'r holl leoedd.
Rhaid i mi ddweud bod rhywbeth sy'n angen
edrych yn fwy gyffredin,
a byddwn yn ddim yn hapus i weithio gyda rhai ohonyn nhw
yn y dyfodol,
yw ein bod ni'n gweld gweithgaredd gwahanol
o leoedd gwahanol geograffeg,
fel gwahanol gwahanol.
Mae pethau'n fwy fwy fwyaf o nodau EU
neu nodau US, oes a gyd-dwyrain,
yn ymwneud â'r rhai eraill.
Mae yna ddau gweithgareddau potensial
nad oes gennym
yr holl ddata i gefnogi yr hyn rydyn ni'n meddwl,
ond mae hyn yn ymwneud â gwaith dyfodol.
Felly dyma'r cyfrifoldeb.
Roedd pethau'n wahanol iawn.
Roedd gwahanol ymddygiadau'r hynny yn ddewis i zero
ar gyfer y leoedd gwahanol yno,
ar gyfer gwahanolau o EU a US.
Ond roedd y cyfrifoldeb yn fwy,
yn fwy,
na'r hyn rydyn ni'n ei gobeithio.
Yr hyn rydyn ni'n meddwl
yw'r gwahaniaeth gweithgareddau,
y 5% eraill i 7, 10%,
yw bod,
y tro rydyn ni wedi dod o'r
ffynonell hydref o ddod o hyd i
a chyflwyno recordau'r rhifoeddwyr,
beth sydd wedi digwydd yw bod y nod hon
yn cymryd rhan yn y gweithgaredd,
ond nid yw'n darparu record ar gyfer unrhyw rhifoeddwyr.
Felly, mae'n fwy'n ddigwydd
na'r rest o'r nodau'r rheswm DHD ar gyfer y gweithgaredd
y byddent yn yno,
maen nhw'n darparu ar gyfer rhai arbennig
pan yw rhywun yn gofyn rhywbeth,
sy'n gwneud hynny hefyd gyda hydrefau,
ond bydd y rheswm DHD ar gyfer y rhifoeddwyr
yn darparu recordau'r rhifoeddwyr
a'u darparu,
ac nid yw'r hydrefau hynny'n gwneud hynny.
Felly, nid yw'n ddigwydd na'r nodau'r rheswm DHD ar gyfer y rheswm DHD ar gyfer y rhifoeddwyr
oherwydd byddent, fel y dywedais,
yn darparu ar gyfer rhai arbennig pan ydych chi'n gofyn iddyn nhw,
ond nid yw'n darparu record ar gyfer unrhyw rhifoeddwyr.
Mae'n mynd o gwybod popeth am y rheswm
i ddim gwneud popeth am y rheswm.
Felly, os wnaethoch chi wneud cyfrifiad o'r napkin,
fel y dywedais, mae gennym 2,000 hydrefau hydref ar gyfer y rheswm.
Dyma am 10% o'r nodau'r rheswm DHD
sy'n cymryd 25,000 o ddysgwyr
sy'n cymryd y ddysgwyr ar gyfer y rheswm.
Dyma am 10%.
Felly, 10% o'r amser, byddwch chi'n ddod at nodau
sy'n gwneud ychydig yn ddiddorol
ac felly mae gennych 10% o gyfleoedd
o gael ychydig o gofyn,
oherwydd byddwch chi ddim yn cael record ar gyfer y rhifoeddwyr
o'r hydref fel y maen nhw ar y ffordd ar y ffordd.
Felly, yr hyn sy'n ei wneud,
maen nhw'n ymdrechu chi'n fwy,
felly mae'n golygu DHD ar gyfer y rheswm.
Felly mae hyn yn ddigon ddiddorol.
Mae'n teimlo fel 10% o nodau,
yn teimlo fel 10% o amser,
byddwch chi'n ddod at nhw a byddwch chi ddim yn cael ychydig yn ôl.
Felly dyma'r 10% o'r cyfleoeddwyr
i'r hyn rydyn ni wedi'i weld yn y blynyddoedd.
Felly dyma lle ddodon ni.
Yn y ffordd yma, mae'r cost yn mynd i lawr yn ddigon, a oedd yn y cyfnod am ddau dydd, ac yna'n dod yn fwy.
Felly, i'r cyfnod yr oeddem am ei eisiau,
yn enwedig os ydyn ni'n ei ddod yn ôl i'r hollbwysig ar unrhyw le,
sy'n adroddus i un o'r sesiwnau gweithio yma yn y dydd hwnnw,
byddwn ni'n cael y cyfleoeddwyr yn y 10% yn gyflym, gyda'r costau cyllidol i'w gael.
Felly, roedd hwn yn amser ddiddorol, ymgeisydd ddiddorol.
Mae llawer mwy o'r cynnyddion yn y ffodus ymgyrchol y mae gen i'n ymwneud â nhw.
Ac nawr, gadewch i ni fynd i'r rhan eraill,
a ddod o'r rhan yma yn ym mis Genedlaethau 2021, efallai ychydig yn y blaen, ond nid oeddwn yn gwybod.
Felly, rydyn ni'n sylwi, o ran y 10 Genedlaeth,
bod yna broblem, oherwydd mae'r error hon yn dangos yn aml yn aml
pan fyddwn yn ceisio darparu cynnydd i'r gweithdai, nid unig.
Felly, roedd nifer o'n rhain o'n rhain o'n rhain yn ei weld,
nid oeddwn yn gwybod yn unig beth oedd yn digwydd gyda hynny.
Yn cyfansoddol, roedden ni'n cael cyfarfodydd teulu, felly roedden ni'n fuddsoddi,
roedd rhai ohonom yn fuddsoddi gyda'n gilydd.
Ac, ie, dwi'n gwybod bod y gartref hyn yn y ffodus,
ond roedd nifer o bobl yn ymgysylltu yn ystafell y hotel,
a gadael yn ddiwedd, yn ceisio darparu beth sy'n digwydd.
Ac ie, roedd y cynnyddion gyntaf yn y ffordd,
felly os edrychwch ychydig yn fwy agos i'r hyn,
mae'n siarad am gynllun ysgrifennol,
a, fel y gwelwch, drwy ddigio trwy'r rheolwr ysgrifennaol,
roedd yn eithaf'n hwyr i ddeall bod y cynnydd ysgrifennol yma yn ymwneud â'r cynllun.
Ie, dyna'r peth mwyaf eang i gael ei ddigwydd yno.
Wrth gwrs, roedd yn ddifrif iawn,
oherwydd naeth y rheolwr ysgrifennol ymdrechu yn y ffordd honno,
ac felly dydyn ni ddim yn gwybod beth sydd wedi digwydd.
Wrth gwrs, gall pawb ddysgu'r codi a gweithio'n wahanol
a chael y rheolwr ysgrifennol ei sefydlu i sefydliadau gwahanol,
a dyna'r peth sydd wedi digwydd.
Ond yna, roeddwn i'n rhaid i ni weld beth sy'n digwydd.
Beth yw'r raddau blast?
Beth sy'n ei gynllunio?
Erbyn y cyfathrebu cyffredinol, roedd y cyfathrebu cyffredinol yn 60%,
a oedd yn bwysig, roeddwn i'n ymddangos yn y pwynt honno.
Beth yw'r beth?
Ac wrth gwrs, beth yw'r effaith?
Pa gweithgareddau yn y gweithdraf yn cael eu hysbysu?
Yn y gweithgareddau gwneud a chael?
Yn y gweithgareddau pobl? Yn rhai ohonyn nhw? Yn rhywbeth eraill?
Ac wrth wneud rhai ysgrifennodd,
a chael ysgrifennodd yna yr hyn rydw i wedi siarad amdano
yn y blynyddoedd o'r blaen,
nid oedd gennym unrhyw gweithgareddau a phethau yn ddiflannu.
Felly, yn unig, roedd y gweithgareddau'n cael eu cyflwyno,
a oedd hynny'n gysylltiad o'r pwynt honno.
Nid yw'r system yn ymdrech,
ac rydyn ni'n gwneud ein peth ei hun.
Ond rhaid i ni ddod o hyd i beth yw'r effaith gyrfa.
Ac roedd y cyfleoedd gyntaf i hynny yn bod yn y gweithgareddau
y mae'n cael eu cyflwyno'n fwyaf,
oherwydd pan wnaethoch chi gwneud cwestiwn,
mae angen cael 20 o gyflwynoedd cyffrous.
Felly, gwnaethoch chi ddod o hyd i 20 o gyflwynoedd i gysylltu'r record.
Pan wnaethoch chi ddod o hyd i beth o'r gweithgaredd,
mae angen un person sydd â hyn,
a'ch bod yn ei gael yn ôl.
Felly, mae'n fwy nawr iawn i gael problem,
neu i ddod o hyd i nod ddim-gyflawn,
pan ydych chi'n cymryd a chyfleu cyflwynoedd
o 20 o bobl yn hytrach na un.
Rydyn ni wedi ceisio cymryd rhai o'r nodau pwrpas
sy'n cael eu gweld fel anhygoel,
a chyflwyno'n fwy nawr pa farchnau
y maen nhw'n eu cymryd i mewn i'r gwrthwyneb.
Felly, mae'n dod o hyd i'r farchnau mwyaf,
sy'n golygu nad yw'r rhan fwyaf sydd gennych,
neu'r rhan fwyaf rydych chi'n cymryd pan ydych chi'n gwneud
cyflwynoedd neu gynnal cyfleu.
Felly, dyna oedd y meddwl cyntaf.
Ond rhaid i ni wneud ymweld â hynny,
oherwydd roedd hynny'n ymweld â'r ysgolion ar y pwynt honno.
Felly, rydyn ni'n ei gynnal y gweithle,
a chyfathrebu grwpau gwych o nodau pwrpas,
nodau nad ydyn ni'n ymateb,
sy'n cymryd amser, wrth gwrs,
ond roedd yn ymweld â'r brofiadau.
Ac yna roedd gennym fflwt o nodau
sy'n cymryd ymweld â'r operatiwn put and get
rydw i'n ei ddangos yn ystod ymhellach nodau gwahanol
mewn lefelau gwahanol.
Ac rydyn ni'n ei wneud yn ddwy rhan,
fel gwneud ddau pethau gwahanol.
Un oedd cynnwys yr holl brofiadau,
fel y cyd-gynllun,
fel ar hyn o bryd, yn normal.
Ac yr ail, pan roeddem yn gwblhau'r brofiadau sy'n cael eu hysbysu.
Fel gweld y cyfnod yno oedd,
beth bynnag os nad oedd y nodau hyn yn rhan o'r rhwydwaith.
Felly, y gwahaniaeth y byddwn ni'n cael rhwng y ddau
oedd y cyfnod o gyflwynod y gwnaethom ei gofyn.
Ac mae'r canlyniadau'r hyn.
Rydyn ni'n gweld, o ran cyflwynod put a amser cyflwyno,
roedd cyflwynod yno o ran 9% a 15%.
Felly, y bar hwn yn bwysig
pan ydyn ni'n cymryd pob un yn y gweithdai
a chyfathrebu gyda phob un sydd ar gael.
Ac mae'r bar hwn yn ddiweddar.
Felly, os ydyn ni'n gynllunio'r nodau
rydyn ni'n gweld eu bod yn anhygoel,
beth bynnag y byddai'r cyfan yno?
A gafoddom y cyflwynod hyn.
Ar gyfer'r cyflwynod o'r gynllun,
rydyn ni'n gwybod bod cyflwynod ymwneud â'r cyflwynod ymwneud â'r cyflwynod ymwneud â'r cyflwynod
sy'n cyfrannu rhwng 7% a 19.5%.
Roedd hyn yn ddiweddar,
oherwydd mae'n costau cyflwynod sy'n gysylltiedig,
a byddai'n dod yn ystod y 10% i 15%
o'r costau cyflwynod sy'n cael eu paratoi gan ddod yn ystod hydrwyr.
Yn ystod y ddwy mlynedd,
byddai'r cyflwynod yn dod yn 30% neu 40% yn fwy llwyr
oherwydd y ddau cyflwynod.
Roedd angen gwneud penderfyniadau.
Ar ôl ddeg ystod ystod ystod ystod ystod,
ym mis Ffebru,
roedd angen i ni ddewis y llwyth,
a dywedodd fod y tîm arwyddol,
y tîm arwyddol y BFS,
wedi'i ddechrau bod angen adlewyrchu Cwbo,
y 018.1,
a oedd yn rhoi cymaint o ddewisau gwych i'r rheolwr rheswm
a newid rhai bethau eraill
sy'n gwneud eu cael eu cael yn anoddach i gyfweliadwyr eraill,
a'r rheolwr, a'r cyflwynod, i ddod i'r trwp hon
a gwneud yr un peth.
Felly rydyn ni'n cymryd cymdeithas i gynyddu.
Yn wir, roedd y ddewis cynyddu
yn ymhellach yn 30 Genedlaeth.
Yn ddiweddar, yn y ddau dydd,
roedd yna ddau,
o ran 8,000 i 10,000 nodi,
yn cynyddu i'r ddewis hon.
Felly,
roedd y cyflwynod yn dod yn ôl yn gyflym,
yn gyflym, fel y byddem yn ei weld.
Roedd angen i ni wneud cymdeithas
o'r cyflwynod Pwt & Get
yn ymhellach yn y ddewis,
a'r ddewis,
pan ddechreuodd nodi'r cynyddu.
Yn amlwg, roeddem am gael
sylwad o'r amser
y mae'n rhaid i ni fynd,
pan fyddwn yn dod yn ôl i lefelau pre-cynhyrch.
Dyna pam rydyn ni'n cyflawni bod y cyflwynod yw'n ymdrechol
i'r grwpiau a ddewisais yn ychydig o'r cyflymau.
Առառառանի առանի աշանձ այլի կամ է այկյաս այմ կարծիկյան մի մի հանկ, մի նչ որ մի կարծիկյան կարծիկյան մի մի կարծիկյան մի կարծիկյան մի նչ հանգայց այկյան, որ կարծիկյան մի կարծիկյան մի կ
որ 1000 որ չատ իչ մի ՜ր, որ փանգայց է, մի մի կարծիկյան մի կարծիկյան մի մի աշանձ,
և Աստանի հանգայց է, որ շատ հանգայց է, և աստանի աշանձ է, որ իմ հանգայց է,
Within 10 days, basically, there was 30% to 40%
40-something percent improvements in the performance
that we're seeing compared to what was happening before.
So even when only 8,000 to 10,000,
like half the network upgraded, we've
seen already half of the performance being kind
of taken back, so to speak.
So we continued doing that.
And then in terms of where are we
compared to pre-incident levels, we
continued monitoring that until there was just 3%, 4%,
5% of difference compared to the set of peer IDs
that we had with affected nodes.
So at that point, I think we said, OK, we're now back
to almost pre-incident levels.
I think there is another graph that I couldn't find
that the numbers are even smaller.
And we kind of left it to that, because we are now
seeing that a lot of nodes have upgraded to this v0.18 release.
So lessons learned out of this.
There were some significant updates
with the resource manager.
And when that happens, we need to have
clear documentation, announcements,
and recommendations to node operators,
basically, just to let them know what should be done,
what is not recommended to be done.
There should be clear communication channels,
which this is the case.
I mean, there's discussion forum, there's Discord,
there's the Slack workspace and all that.
So much of what is mentioned here is done anyway.
I think in this incidence, documentation
could be a little bit improved.
And then we should have monitoring software,
which we kind of didn't have at the time, so much established.
But it should always be in place in order
to catch those spikes in performance.
However, the good news is that despite this big disruption
of 60% of nodes being out of action, basically,
the network didn't go down.
All operations were completing successfully.
All content was discoverable.
And yeah, to the present day, we haven't heard of reports
that some application was not working
or some system fell apart.
No one reached out, either publicly or privately,
to tell us something like that, which was great news.
And I mean, again, it's the peer-to-peer and distributed
nature of IPFS that I think got us to this point.
It wouldn't be too easy otherwise.
Of course, there was a clear performance hit
that is also, if we go and see this graph, which dates back
to 2021 or early 2022, which is the fine time.
Anyway, there are some small issues with this script,
but generally gives an idea.
And we can see there the big bump at the beginning of 2023
where performance hit, performance
showed up very suddenly.
So we can see that this is when the Hydra was dialed down.
And we see an increase, perhaps, that
is due to the Hydra, perhaps.
I would say around here, this is the new default that
was down there during 2022.
And then performance started going up,
latency started going up, until the new release was out,
which is roughly at this point at the end of January,
when we see a sudden drop.
And this is roughly where we are today.
So I think we're back to seeing this difference, which
is around the 10% that we were expecting before dialing down
the Hydras, getting back to that, which proves the experiments
that we've done.
But of course, we need to keep on monitoring
for the longer term.
So here is the performance, the P50 and P90,
from what we're seeing from time to first provide the record.
And what I wanted to highlight here
is what I mentioned beforehand, that we're
seeing hugely different performance
between different locations.
So you see that the EU node and the US East and US West
node, they have very much different performance
than the rest of the regions.
And that's both P50, P90, and P99 that we are monitoring.
There's lots to be speculated, but at some point,
we need to sit down and figure out why this happens.
There are several different justifications
that could be valid, but we don't know exactly which one.
So we're measuring the DHT lookup performance, as I said,
both in the graph and in numbers.
The DHT servers versus clients, the last couple of weeks,
we see that, OK, here, the pink one is the DHT clients.
The blue one is the DHT servers.
And the black line is the number of IP addresses
where we see nodes connecting from.
So we see that the number of both DHT servers and clients
was very much increased in the beginning of the year.
And then we see a clear decline.
However, we don't see the same in terms of IP addresses.
And if you go to our weekly reports,
you're going to see that for those weeks
there when there is a peak, there
were many nodes that were rotating their peer IDs
very often.
And that would make for, of course,
very many appearing as very many peers having entered and been
in the network.
But in reality, out of calculations,
I think some nodes were rotating their peer IDs as often
as once every two or five minutes.
So you cannot be useful to the network
if you rotate your peer ID every anything less than 10 minutes.
I mean, the routing table refreshes every 10 minutes.
So anything you do in between, you
don't have really very accurate information.
So yeah, so lots of nodes that were not really
contributing to the network during that time.
And it seems that since the number of IP addresses
stays the same, it's basically there
isn't too much worry about the network size shrinking.
It's just becoming the nodes that we have in the network
becoming more stable.
And if you see our weekly reports
in terms of online nodes versus offline nodes
versus what we call mostly online and offline nodes,
it's becoming the ratio of online nodes
is now the largest percentage, which is great news,
basically.
Ah, there it is.
Yeah.
So we've seen these are offline nodes that, again, it's
mostly during that period.
And now it's shrinking a lot.
And the vast majority of the largest percentage of nodes
that we see in the network are stable online nodes, which
we define online as being online for more than 80% of time
throughout an entire week continuously,
which is a pretty good percentage, I would say.
Right.
Again, for a third time today, if you
want to figure out how to find these numbers,
you've got two places to go now, but soon just one,
especially for the probe.io page.
Go have a look.
Let us know what you think.
It's still under development.
So yeah, it's the right time to give us feedback and tell us
what would be interesting to include there from your point
of view, because yeah, that's how
we're going to make it as useful as possible to everyone.
Yeah, and that's it.
Thank you very much.
Ah.
Happy to take questions.
Da-da-da.
Just a bit of a sarcastic comment, perhaps.
But the spike you saw in February, March, huh?
Yeah.
So to what extent can these like abnormalities or spikes
be explained by people trying to measure the network?
So is experiments on the network actually making it harder
to measure the network?
If we're shooting ourselves in the foot, you mean?
No, I don't think we're interacting with the network.
But we're not doing any action that
would bring less stability to the network.
We're just interacting as if it was just an application that
was running, similarly to someone hosting a website
or requesting a website from the network or just a file.
Performance, like what we do is pretty similar to that.
So it wouldn't hurt performance.
Cool.
Other questions?
Yeah.
You mentioned that like the cycling through different PIDs
or like joining the network again with a different ID
is mostly due to the flawed software or instable node.
Now it's significantly went down.
But are there, can you measure the amount of people
doing this for privacy reasons, frequently,
like purposely cycling through different PIDs
and not when they are breaking down or losing connectivity,
but on a fix every five minute interval or something
like that?
Right, yeah.
So first of all, just to clarify,
this spike there in offline nodes,
I'm not sure I don't think it's related
to the incident with the resource manager
that I was talking about before.
Maybe it is.
I don't know.
It's very difficult to find out.
And to be honest, we didn't even look that deep.
We didn't want to.
It was not of interest to get into that level.
So why someone would rotate through PIDs and yeah,
what's the purpose?
I don't know.
It is very likely that for privacy reasons,
although I'm failing to see what would the point be,
because you might be able to, it might make sense
to do that as a DHT client, but not as a DHT server.
Because if you're a DHT server and you're
assuming you want to hide something,
say that you're publishing and hosting some CAD, right,
and you publish it and then you rotate your PID
to something else, you're not achieving anything
because then you have a new PID.
So people cannot find you.
So your content is not reachable anymore.
So if you think about it, I don't
know if there is even any privacy advantage.
Yeah, but we haven't looked deeper into this.
OK.
Yeah.
Is that the reason for the attacks, like Eclipse attack?
That's why they're rotating the PID to try to?
It could be.
Yeah.
It could be someone trying to eclipse some node or CAD.
It could be the case.
Again, we haven't seen any reports out
of our own experiments or out of other people's,
like something not being reachable or something.
But yeah, that could be the case.